o outro assunto agora o ex-presidente
dos Estados Unidos Barack Obama deu uma
entrevista para Globo ontem E aproveitou
para na o terceiro dia o Baden EA
alegada vitória do seu existe anunciada
pela imprensa o apresentador Pedro Bial
questionou Obama sobre Jair bolsonaro é
o que o ex-presidente americano disse
que não poderia opinar sobre quem ele
não conhece mas afirmou que vê
semelhanças entre bolsonaro e trump real
então perguntou a opinião de Obama sobre
a fala de bolsonaro de que quando acabar
a saliva tem que ter pólvora rebatendo o
posicionamento debater sobre a Amazônia
Obama respondeu "a minha esperança é que
com a nova administração de Baden a uma
oportunidade de redefinir essa relação
sei que ele vai enfatizar que a mudança
climática é real e os Estados Unidos o
Brasil tem um papel de liderança a
desempenhar sei que ele vai valorizar a
ciência sobre a covid-19 e o fato de que
o vírus é real fechou" Obama está
lançando um livro em que fala sobre o
ex-presidente a
os outros presidentes com quem teve que
lidar durante a sua administração na
publicação Obama começa dizendo que Lula
havia causado boa impressão em reunião
no salão oval da Casa Branca e descreve
o petista como Slim sliders sindical
grisalho e cativante que tinha iniciado
uma série de reformas pragmáticos que
fizeram as taxas de crescimento do
Brasil dispararem ampliando sua classe
média e assegurando moradia e educação
para milhões de cidadãos mais pobres mas
conclui apontando para relatos sobre
corrupção no governo EA falta de
escrúpulos de Lula ele disse que estava
também que tinha os escrúpulos de um
chefão do tamanho Hall organização
política fundada no fim do século 18 e
associado à corrupção e abuso de poder
de meados do dezenove até início do 20
em Nova York com forte influência no
braço local do partido Democrata e
circulavam boatos de clientelismo
governamental negócios por baixo do pano
e propinas na casa dos milhões são
declarações
Oi Augusto Olha o ele tá reconhecendo
que se precipitou ao dar uma chance para
que o intérprete da conversa lá resolver
esse que ele tinha chamado o Lula de um
cara né Essa é uma das guerras das
maiores jogadas e o intérprete tradutor
que eu conheço porque a gíria não tem um
corresponde não tem gíria não tem
correspondente em outro idioma você
adapta não tem nenhuma palavra em inglês
que significa exatamente o que nós
definimos como o cara isso aí foi o
truque do ITEP mais urso colores aqui
acreditaram próprio Lula acreditou e
Obama tá parece que está abrindo os
olhos até agora Ele acreditou numa
fraude a o Brasil não cresceu por causa
do governo
e eu preciso porque o mundo viveu o seu
período de calmaria Econômica odv
crescimento econômico mais duradouro aí
produtivo Foi por isso o dinheiro dia
não houve uma única quebra de país pela
convencionando Henrique foram pelo menos
três ao longo dos dois mandatos de Lula
é em vez de aproveitar essa Bonança para
investir no que o Brasil precisa
realmente ele fez essa festa para depois
roubar né depois ele virou um corrupto
como Zé Maria e
Esse é o Barack Obama é uma figura
Internacional e um personagem de um
anúncio de televisão né aquela coisa
politicamente correta com gestos medidos
ele cuidadoso você vê que essa
entrevista ele é cuidadoso quando fala
do próprio Presidente Jair bolsonaro Ele
disse que é muito parecido com Donald
trump e pessoa como elogio saindo de
Barack Obama uma comparação do
presidente Jair bolsonaro com Donald
trump Além disso também quando ele fala
de Lula ele não vai direto ao ponto
Óbvio de que Lula foi condenado pela
justiça brasileira em Segunda instância
em terceira Falta só o Supremo Tribunal
Federal ele apenas deixa dúvida coloca
um mas dele lá deixa dúvida então o
Barack Obama é um ex-presidente dos
Estados Unidos na sua concepção dos
Estados Unidos é um culto aos
ex-presidentes eles não podem candidatar
a mais nada e ficam como uma espécie de
com
e daí esse cuidado principalmente em se
tratando de política internacional
política externa né E foi isso que
encarnou na entrevista o Barack Obama
Obama mas no mais ele foi expressivo não
fugiu das perguntas e também não foi
agressivo mas mostrou aquela história de
um personagem um personagem que vende
sabonete que vende creme dental enfim
não não é um ser político Por que a
política você tem que adotar medidas
amargas e reais e ele vendendo essa
postura mostra um mundo que não existe e
os Estados Unidos que quando o Barack
Obama saiu o Donald trump teve que suar
para tirar o país de uma crise e foi
isso que deu muita força ao atual
presidente norte-americano então é um
personagem ele manteve-se personagem
o que usa
Esse é o Lula o Lula e eu de menos né
relação que Obama está falando Obama
virou um surfista de pandemia né Obama
desempenha um papel escuro hoje lá para
na política internacional porque Ele
mente né o Obama declarou que o trampo é
responsável por todas as mortes de
coronavírus nos Estados Unidos eu acho
isso da maior gravidade né parecido com
que alguns Fizeram por aqui o genocida
não sei que né agora vindo do Barack
Obama o ex-presidente inclusive uma
tradição que existe nos Estados Unidos e
que a do ex-presidente tem uma postura
discreta na eleição ele foi para a linha
de frente que o bardem é o poste dele né
o bardem não existe ali como o Carisma
como enfim né Aí nem ouvi campanha o
baile sumiu foi escondido na campanha
todo mundo sabe o que eu tô falando e
Obama foi para a linha de frente dessa
maneira com essa retórica violenta
violenta acusando o trump descer
quem é o assassino o assasino das
vítimas da cor vídeo ou seja Acabei de
citar aqui a Jenny Fonda naquela
retórica miserável que ela trouxe né a
cor vídeo o presente de Deus foi mesmo
para eles foi mesmo para eles a corrigir
desorganizou a eleição e hoje o Obama
fala do seu poste como presidente eleito
afrontando novamente as regras da
Democracia o baile não é o presidente
eleito dos Estados Unidos da América
a eleição nos Estados Unidos Unidos da
América está sub judice e o Congresso
dos Estados Unidos nem pode e nem deu
sequência ao processo de transição
porque está na constituição que se
houver disputa judicial em torno de
fraudes o presidente eleito não pode ser
reconhecido a recontagem de votos em
vários estados e que nós estamos vendo
no Obama em parceria com boa parte da
Imprensa é uma tentativa de criar um
fato consumado no gogó né de ganhar no
grito uma eleição não tem problema
nenhum isso aconteceu em 2008 disputa em
um estado Só agora são diversos Estados
em disputa judicial é diversos indícios
de fraude já apresentados e aceitos pela
pelo procurador-geral como passíveis de
investigação eles estão na base do
cinismo mesmo Estão dizendo não acabou
se perdeu playboy Então dessa maneira o
Barack Obama não ganha a estatura alguma
né como líder que possa dar exemplos
aqui para o Brasil para qualquer lugar
ele tinha que fazer é como aconteceu nos
Estados Unidos no ano 2000 alguns se
precipitaram mas de maneira geral e
esperou se a investigação é chegar ao
fim e se consagrou o presidente que no
caso foi o W Bush George W Bush tá e não
interessa Você democrata-republicano
interessa se a democracia está sendo
respeitada e o Barack Obama hoje não
está respeitando a democracia do país
dele que é a maior democracia do mundo